♪상삼문은 인장을 쥐고♪
♪용장과 명배우, 반절의 지팡이♪
♪평삼문은 천하를 뒤집으니♪
♪나찰의 협객, 한 자루 칼이라네♪
♪하삼문은 소매 속에 금을 감추고♪
♪절세가인과 신묘한 책략, 만 권의 서책이라네♪
♪이 상·평·하 삼문이♪
♪바로 옛 장사의 아홉 가문이라네♪
♪그 이름하여♪
♪노구문♪
[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제23화]
[본 드라마는 픽션입니다]
허밀경
[허밀경]
설마
이게 나팔꽃 씨앗인가?
정천세는 일본 놈들과 결탁했어
그 금색 항아리는 법술의 핵심이고
결국 살생의 화를 부를 거야
더 깊은 곳으로 오라, 내가 널 기다리고 있으니
씨앗이 아주 중요하다
부디 너 자신을 굳게 믿어라
설마 이 씨앗을 심으란 건가?
불야
뒤쪽은 온통 암석뿐입니다
통로도 보이지 않습니다
여긴 딱 여기까지 지어진 것 같습니다
원래 물이 좋아야 벼가 잘 자란다잖아
혹시 우리가 잘못된 물을 쓴 건 아닐까?
일리 있는 말이야
하지만 오야
자네가 말하는 건 농사지을 때 얘기고
이건 누각을 심는 거잖아
차원이 다른 문제라고
대체 어떤 물을
써야 한단 말이지?
팔야
손 좀 빌리지
뭐 하려고?
아프다고, 오야
미쳤어?
한번 해보자고
이야기꾼들도 다 이렇게 말하잖아
맙소사
[격세루]
이 누각이
정말 자라났잖아
기적이 일어날 거라 했잖아
먼지 하나 없네요
눈속임을 이토록 정교하게 하다니
마치 방금 지어낸 것 같아요
새로 자라난 거겠지
당연히 새것이지
날 데려오길 천만다행인 줄 알아
아니었으면 이 누각을
너희들이 어찌 심었겠어
장계산
이제 좀 믿겨요?
상관없어
네가 옳다고 쳐두지
불야
다들 들었나?
들었습니다
혹시 말입니다
이 누각이 다시
줄어들고 있는 건 아니겠죠?
그럼 얼른 도망쳐야 해요
안 그러면
여기서 꼼짝없이 압사당할 거예요
불야
이 뒤에 공간이 더 있어요
불야, 보십시오
이건 음장생이
지었다던 대귀 지궁의
복도 아닙니까?
이건
하지만 위치가 맞지 않아요
두 복도가
이렇게 붙어 있을 순 없어요
이 누각은 아직도 자라고 있어
소어
계속 벽을 부숴라
불야
어쩌다 우리가 다시
격세루 대청으로 돌아온 겁니까?
[격세루]
같은 곳이 아니야
맞네요
벽에 적혀 있던 법결도 사라졌어요
팔야
아까 누각을 심던 그 법술
다시 한번 읊어보게
생루결
눈앞에 길이 없는 듯해도
그저 파종하지 않았을 뿐
법종을 심어
수화상제하면
백 채의 누각이 솟고
천 개의 문이 열릴지니
누각은
제 스스로 자라나리라
알겠군
법술에서 말한 백 개의 누각은
단순한 과장이 아니라
진짜 백 채의 누각이었어
우리가
누각 백 채를 심은 거였어
[격세루]
오야, 팔야
불야
이거 아무래도 하토야마 미시 같은데요
이 자가 바로 하토야마 미시야?
이 그림은 누가 그린 거지?
그림이 어쩌다 여기에 있는 거야?
화풍을 보니 동양파의 솜씨군
일본 놈들이 직접 그렸을 거야
불야
그림이 여기 그려진 건
다 심오한 뜻이 있습니다
혹시 기억하십니까
우리가 예전에
보았던 법술 중에
통령감물이라는 게 있었죠
[통령감물]
보십시오
하토야마 미시의 오른손은
천사결을 맺고 있고
왼손은 지호결을 맺었습니다
상하가 교차하여
천지를 관통하니
이는 영혼과 통하는 수인입니다
게다가 이 그림은
공교롭게도
중궁 태극의 자리에 그려졌지요
즉, 이 누각 전체의
기운이 모이는 곳이란 말입니다
그러니 이 그림은
단순한 그림이 아니라
하토야마가 법술을 부리는 흔적입니다
하토야마는 지금
통령감물의 법술을 이용해
이 누각과
아니, 정확히는
백 채의 누각이
자라나 형성된 무언가와
교감하고 있는 겁니다
이 누각과 교감을 한다고?
설마 이 누각에서 법술이라도 배우는 건가?
섣부른 짐작은 금물이야
일단 놈을 잡는 게 급선무네
하토야마가 이곳에 그림을 남겼다는 건
놈이 여길 다녀갔다는 명백한 증거지
여기서부터
놈의 흔적을 뒤쫓아 보지
좋습니다
마침내 왔구나
당신이 내게 남긴 것이
맞습니까?
보아하니
넌 여전히
내가 남긴 단서들을 믿고 있나 보군
[금색 항아리는 법술의 핵심이고 결국 살생의 화를 부를 것이다]
이 금색 항아리가
화를 부를 거라 했죠
그래서 그걸 정천세에게 넘겼습니다
그놈이 죽는지 안 죽는지 보려고
정천세가 이미 죽었으니
그건 즉
이 쪽지의 내용이
꽤 믿을 만하다는 뜻이겠죠
참으로 훌륭하구나
보아라
내가 남긴 단서들을 쫓아오니
결국
이 누각을 피워내지 않았느냐
이건 진실이 아닙니다
오너라
더 깊은 곳으로
널 기다리고 있으니
날 여기로 부른
진짜 목적이 뭡니까?
그건 바로
네가 모든 걸 기억해 내게 하려는 것이다
[더 깊은 곳으로 오라, 내가 널 기다리고 있으니]
[부디 너 자신을 굳게 믿어라]
불야
아무래도 일본 놈들이
정말 이곳에 머물렀던 것 같습니다
불야
또 교차 사격 봉쇄 구역입니다
이 냄새는 뭐야?
지독하게 역겹네
시체 썩는 냄새 같은데
소어
나와 함께 들어간다
둘은
여기 남아 있게
나랑 팔야는 여기 남으라고요?
알겠어요
둘 다 조심해요
저쪽을 수색하자
불야
웬 착낭낭이 이렇게 많답니까?
악취가 진동을 하네
냄새 맡았는가?
전...
401부대원입니다
움직이지 마라
앞쪽이 심상치 않다
가능성은 두 가지다
첫째
안개 속에 독이 있거나
둘째
저들의 위치가 몹시 위험해서
다가갔다간 즉사할 가능성이 높다
일본 놈들은 늘
이른바 영령 귀환을 운운하지 않나
저렇게 많은 일본군이
널브러져 있는데
시신을 수습하지 않았다는 건
이유는 단 하나뿐이다
수습할 수가 없었던 거지
팔야
팔야!
빨리
뭐라고
쓰여 있는지 보라고
보긴 뭘 봐
이제야 내 생각이 나나 보지?
잔말 말고 빨리 봐
온통 일본어투성이인데
내가 어찌 알아보나
이럴 줄 알았으면
불야께 부탁해서
소신을 데려오라 할 걸 그랬네
꼴 한번 좋게 됐군
우리 네 사람 중에
일본 놈 글자를 아는 자가
단 한 명도 없다니
일단 보기나 해
[장가락, 장립부, 장순, 장조풍, 장소뢰]
401부대원 이름이야
이상하네
그런데 이 자들은
왜 다들 동그라미가 쳐져 있지?
무슨 뜻이지?
[장정, 구, 장곤]
구?
[구]
이 '구' 자 말이야
왜 이리 낯이 익지?
왠지 내 필체 같은데
자네가 쓴 거 맞구먼!
자네 말고 누가 있겠어?
세상천지에 누가 서명을
이따위로 그린단 말인가?
전혀 기억이 안 나
만약 이 글자를 자네가 쓴 거라면
설마 앞에 적힌 이 이름들도
401부대원들이 직접 쓴 걸까?
왜 자네 이름 뒤부터는
동그라미 표시가 끊긴 거지?
그리고
여길 봐
자네 이름만
계속 줄지어 쓰여 있고
다른 자들은 띄엄띄엄 적혀 있잖아
혹시
자네 서명에 무슨
특별한 의미라도 있는 건가?
잘 좀 떠올려 봐
도무지 기억이 안 나
애 좀 써보라고
이것 봐, 여기 보라고
다 자네 서명이잖아
[구]
이제 생각나지?
대체 왜 내 이름이 여기 있는 거야?
이건
진짜 기억이 안 나
불야
상황은 어떻습니까?
앞쪽은 지나갈 수가 없습니다
바닥엔 시체가 널려 있고
일본 놈들에
401부대원들까지 있어요
그리고 안쪽은 착낭낭 소굴이고요
불야
이건 저희가 찾은
수첩입니다
이 안에
오야와 401부대의 서명이 있습니다
[구]
나와 소어가
안에서 정찰한 바에 따르면
미루어 짐작건대
뒤쪽 건물이 유일한 통로네
하지만 중앙에 독가스가 떠돌고 있어서
방독복을 쓴다 해도
통과하리란 보장이 없어
우리의 판단이 맞았군
착낭낭
착낭낭의 체내에는
특수한 단백질이 있어
해독 작용을 한다
어쩐지 안에 있는 착낭낭들이
살아 있더라니
무슨 뜻이에요?
혹시 이런 가능성도 있지 않겠나
자네가 착낭낭을 길들였고
일본 놈들이 그 착낭낭을 이용해
독가스 구역을 지날 방법을 알아낸 거지
그렇게 들으니 이해가 갑니다
그러니까
오야가 오기 전에
여기 이름에
동그라미가 쳐진 자들은
이미 목숨을 잃었을 확률이 높고
오야가 도착한 뒤부터
동그라미 표시가 사라진 건
필시
오야가 착낭낭을 길들여서
그들을 이끌고
무사히 통과했기 때문이라는 거지요
그 말은
내가 일본 놈들을 도왔다는 건가?
그, 그런 뜻이 되지
오야
자네가 집중해야 하네
하토야마 미시가
뒤편 누각으로 갔을지도 몰라
놈을 반드시 쫓아가야만 하네
오직 자네만이
자네만이 우리를 이끌고
그 구역을 무사히 지날 수 있어
불야
이곳은 어쩌다
이 지경이 된 겁니까?
어떻게 해야 착낭낭을
길들일 수 있는지 기억나나?
움직이지 마
그렇다면 최후의 묘수를 쓸 수밖에
무슨 방법이에요?
내가 착낭낭 한 마리를 유인할 테니
자네 기억이 돌아오는지 보세
하지만 모두
마음의 준비를 단단히 해
만약 내가 단숨에
제압하지 못하면
이곳에 있는
모든 착낭낭을 깨우게 될 거야
소어
위기가 닥치면
내 명령에 따라
오야와 팔야를 데리고 후퇴해라
절대 뒤돌아보지 마라
불야
명심하겠습니다
오야, 자네는
뒤로 물러서 있게
어서
뒤로
생각이 안 나
오야
두 눈 똑바로 뜨고 봐
오야, 제발 좀 생각해 보십시오
맞아
시간 없어, 빨리 떠올려 보라고!
길들일 수 있겠어?
오야!
살아 있어요
조심해
계속 전진한다
일본군의 군화군
불야
서둘러서
이곳을 빠져나가시죠
계속 전진한다
네
오야
가자
불야
어서
여길 떠나시는 게 좋겠습니다
너무 위험합니다
오야 상태도 저렇고요
불야
나중에 후회하셔도
맙소사
어마어마하군
불야
이건 착낭낭이 아닌데요
착 서왕모급 아닙니까!
계속 간다
또 다른 누각이로군
역시나 엉망으로 자라나고 있어
누각 안의 누각이며
환난 속에 또 환난이 숨어 있네
하나 속세의 잣대로 측량할 수 없고
문 뒤에 문이 없으며
그림자 뒤에 또 그림자뿐이니
이것이 바로 이곳의 진실이자
무한 격세루로다
저기 좀 봐요
사람의 눈 아니에요?
어째서 이런 곳에 있죠?
이 조각은
장사 격세루에선
본 적 없는 문양이야
다들 각별히 조심해라
알겠습니다
이쪽이다
여긴 장사 격세루의
극장 무대 입구 아닙니까?
이 발자국 좀 보십시오
영락없는
일본 놈들 군화 자국 아닙니까?
이토록 어지럽게 들락날락하며
사방을 오간 흔적을 보아하니
이곳에
제법 오래 체류한 모양입니다
불야
이렇게 보면
이곳이 일본 놈들에게
아주 중요한 거점이었나 봅니다
들어가 보지
네
어째
삼낭극 대신
일본 놈들이 여기서 창극을 벌였지?
[불로불사의 묘약]
불로불사의 묘약
팔야
자네 전문이군
와서 확인해 봐
법기
부적
죽간까지
불야
이건 음장생이
남긴 법술입니다
하토야마가
진짜 이곳까지 찾아냈군요
꼼꼼히 살펴보게
네
강보답두
임해교구
진사 삼 전
동자혈 한 전
한수녹각 가루 반 전
적금색이 될 때까지 연성한 뒤
따뜻한 술과 함께 삼키면
반로환동하여
백독불침의 몸이 된다
불야
이건
이건 단기환생법 아닙니까!
29세
남성
실험체
투약 후
전신 경련
체표 온도 52도
피부 청자색 변환
중독 증세 발현
16분 경과, 심정지
보아하니 하토야마 이놈이
고서에 기록된
법술 내용대로
생체 실험을 자행한 겁니다
설마
신선이라도 되려 했던 걸까요?
이건 수련이 아니라
목숨을 연성한 겁니다
우리가 그놈들
수명 연장의 땔감으로 전락했단 뜻이죠
단순한 법술 연구가 아니었어
인간을 실험체로 쓰다니
숱한 사람들이 희생됐겠군
빨리 와 보십시오!
어째서 하나같이
다 일본 놈들 시체죠?
기묘하군요
이 일본 놈들 시체가
왜 이 꼴이 된 거죠?
KGX0601
하토야마가 자기 동족인
일본인마저 실험체로 쓸 줄이야
이상한 노릇입니다
일본 놈들이 이미
401부대원들을 억류하고 있었는데
왜 구태여 자기들 목숨까지 바쳐가며
실험을 한 걸까요?
소어
시신을 모조리 수색해서
하토야마나
401부대의 단서가 있는지 확인해라
알겠습니다
불야
401부대의 시신은 없습니다
하토야마 미시도 섞여 있지 않고요
실험 기록만 백 명에 육박해
장사에 있던 놈들 외에도
그 일본군 놈들이
인력을 대거 증파해서
여기 초반산으로 보낸 모양이군
그럼 다들 어디로 사라진 거예요?
이 꼬락서니를 보아하니
몰살당한 건 아니겠지요?
이것 보게
시간 기록이 미완성이야
마지막에 이런 문구가 적혀 있군
졸자는 이미 선인의 몸이 되었으니
이 누각과 하나로 융합되었다
졸자가 곧 격세루다
격세루가
또한 졸자이니라
만약 정말로
하토야마 미시가 모든 법술을
연성한 끝에
신선이 되어
이 격세루와
하나로 동화된 거라면
개뿔 같은 소리
아주 소설을 쓰는구먼
십중팔구 어딘가 꼭꼭 숨어서
음흉한 수작으로 우릴 겁주는 속셈이야
하토야마의 부하들마저
다 죽어 자빠졌다면
401부대의 안위도
장담할 수 없는 노릇 아닙니까?
살았든 죽었든 흔적은 찾아야 해
계속 수색한다
이렇게 형편없는 그림 솜씨라니
필시 자네 작품이겠군
이 그림은
오야가 그린 게 확실합니다
하나 불야
오야가 지금...
이쪽이에요
여긴 새로 자라난 구역 같습니다
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪